배포링크 https://daeppang119.github.io/movie-site/

🚩 [자바스크립트 개인 과제]

- Javascript과정을 마무리하며, JS 문법의 핵심을 적용해 볼 수 있는 영화 검색 사이트를 제작합니다.
- 영화정보 오픈API인 TMDB(The Movie DB)를 사용합니다.

### 과제 개요

1. 순수 바닐라 자바스크립트만으로 영화 리스트 조회 및 검색 UI 구현
2. 학습해온 자바스크립트 문법을 최대한 활용
3. 스타일링 작업하며 css 와 친해지기

=========================

- (1) 필수요구사항

  - [1] jQuery 라이브러리 사용없이 **순수 바닐라 자바스크립트** 사용하기
    - JavaScript 문법 종합반에서 학습한 내용과 지난 예제문제를 참조해 보세요
  - [2] TMDB 오픈 API를 이용하여 인기영화 데이터 가져오기
    💡 **[TMDB 오픈 API란?]**
    전 세계에서 가장 많이 사용하는 영화 정보 오픈 API 중 하나입니다. ‘감독’, ‘출연진’, 포스터’ 등 다양한 서비스를 대부분 무료로 제공합니다.
    아래 안내 사항을 따라하며 본인의 API KEY로 인기영화 리스트 데이터를 받아올 준비를 해보세요.
    - TMDB 가입 및 API 요청 방법 안내
      1. 회원가입: https://www.themoviedb.org/signup?language=ko
      2. 이메일 인증: 회원가입 시 입력한 이메일함에 가서 “Activate My Account” 버튼 클릭 후 로그인
      3. 프로필과 설정 버튼 클릭 후 설정 클릭
      4. 좌측 사이드메뉴에서 API 메뉴 클릭 후 API 키 요청 섹션의 ‘click here’ 클릭
      5. “What type of API key do you wish to register?” **\*\*\*\***라는 질문에 Developer 클릭 후 동의
      6. API 신청양식 채우고 제출버튼 클릭
      7. API 문서로 이동하기
      8. 영화 API 요청 코드 복사하기 (1~4번 순서대로 진행)
      9. 본인의 js 코드에 8번에서 복사한 코드 적용하기
  - [3] 영화정보 카드 리스트 UI 구현
    - TMDB에서 받아온 데이터를 브라우저 화면에 카드 형태의 데이터로 보여줍니다.
    - 카드에는 title(제목), overview(내용 요약), poster_path(포스터 이미지 경로), vote_average(평점) 이렇게 4가지 정보가 필수로 들어갑니다.
      💡 TMDB 에서 영화 이미지를 가져오려면?
      https://developer.themoviedb.org/docs/image-basics
      위 문서를 참고하여 image url 확인해 보세요.
      image url 은 base url + file size + file path 로 구성됩니다.
    - 카드 클릭 시에는 클릭한 영화 id 를 나타내는 alert 창을 띄웁니다.
  - [4] 영화 검색 UI 구헌
    - API로 받아온 전체 영화들 중 영화 제목에 input 창에 입력한 문자값이 포함되는 영화들만 화면에 보이도록 합니다.
    - 입력 후 검색버튼 클릭 시 실행되도록 합니다.
  - [5] 하기 기재된 Javascript 문법 요소를 이용하여 구현
    - 문법 리스트

- (2) 선택요구사항

  - [1] CSS
    - flex 사용하기
    - grid 사용하기
  - [5] JavaScript
    - 웹사이트 랜딩 또는 새로고침 후 검색 입력란에 커서 자동 위치시키기
    - 대소문자 관계없이 검색 가능하게 하기
    - 키보드 enter키를 입력해도 검색버튼 클릭한 것과 동일하게 검색 실행시키기
    - 원하는 추가기능 무엇이라도 okay!
      - 여러분의 챌린지는 언제나 환영합니다. 필수 요구사항이 완료되었다면, 자유롭게 추가기능을 넣어주세요.
      - 단, 우선순위는 필수요구사항임을 명심해주세요!

🚩 [자바스크립트 팀 과제]

- Javascript과정을 마무리하며, 팀원들과 함께 JS 문법의 핵심을 적용해 볼 수 있는 영화 검색 사이트를 제작합니다.
- 기존에 개인 과제에서 TMDB를 이용하여 수행하신 과제의 심화 버전으로 진행합니다.

### 과제 개요

1. 개인과제에서 작성한 [내배캠 인기영화 콜렉션]을 발전시키는 팀 프로젝트
2. 팀원들의 프로젝트 N개 중 1개를 대표로 선택, 팀 프로젝트로 발전

- (1) 필수요구사항

  - [1] TMDB 또는 영화진흥위원회 오픈 API 이용(택 1 또는 중복 사용)
  - [2] 영화정보 상세 페이지 구현
    - 기존 영화정보 카드 리스트에서 특정 item을 선택할 시, 상세 페이지로 이동하도록 구현합니다.
    - 상세 페이지에서 메인 페이지(홈)로 이동하는 UI도 함께 구성합니다.
  - [3] 상세 페이지 영화 리뷰 작성 기능 구현
    - 상세페이지에서 특정 영화에 대해 의견을 작성할 수 있는 UI를 구현합니다.
      - **작성자, 리뷰, 확인비밀번호**를 입력하도록 구현합니다.
    - 작성한 정보는 브라우저의 localStorage에 적재하도록 합니다.
      💡 [localStorage를 사용하는 방법] : localStorage를 이용하면 웹 브라우저에서 로컬 데이터를 저장하고, 불러와 사용할 수 있습니다.
      (1) 데이터 저장하기(setItem) - localStorage.setItem('key', 'value');
      (2) 데이터 불러오기(getItem) - localStorage.getItem('key');
      (3) 데이터 삭제하기(removeItem) - localStorage.removeItem('key');
  - [4] github PR(=Pull Request) 사용한 협업
  - [5] UX를 고려한 validation check
    - 영화 검색 시
    - 댓글 작성 시
    - 추가 기능 구현 시 반드시 삽입
  - [6] 하기 기재된 Javascript 문법 요소를 이용하여 구현

- (2) 선택요구사항
  - CSS
    - flex 사용하기
    - grid 사용하기
    - 반응형 UI 구성하기
  - 상세페이지 리뷰 수정 및 삭제 기능 구현
  - 메인 페이지
    - 조건에 맞는 카드 리스트 정렬 기능(이름순, 별점순 등 자유롭게)
  - 위에서 설명하지 않은 기타 외부 API
  - 원하는 추가기능 무엇이라도 okay!
    - 여러분의 챌린지는 언제나 환영합니다. 필수 요구사항이 완료되었다면, 자유롭게 추가기능을 넣어주세요.
    - 단, 우선순위는 필수요구사항임을 명심해주세요!
